# **Автоматизация Демонастрационного экзамена по сетевому и cистемному администрированию (Proxmox VE)**
## !!Скрипт еще не окончен до конца, репозиторий будет дополняться, файл readme будет изменяться!!
Этот репозиторий содержит набор Bash-скриптов для полной автоматизации развертывания и настройки инфраструктуры в рамках демонстрационного экзамена.

## 🏗 Архитектура

Инфраструктура состоит из следующих узлов:

| Роль      |	Hostname     |       ОС               |	             Описание             |
| --------- | -------------| ---------------------- | ----------------------------------|
| Провайдер |	ISP	         |   Astra Linux          |	NAT, NTP, Nginx (Rev Proxy), Auth |
| Роутер HQ |	HQ-RTR       |	Astra Linux            |	Routing, NAT, VLAN                |
| Роутер BR |	BR-RTR       |	Astra Linux            |	Routing, NAT                      |
| Сервер HQ |	HQ-SRV       |	Alt Server 10.4        |	RAID0, NFS, LAMP (Apache+MySQL)   |
| Клиент HQ |	HQ-CLI       |	Alt Server 10.4        |	Desktop, AD Member                |
| Сервер BR |	BR-SRV       |	Alt Workstation 10.4   |	Samba DC (AD), Ansible, Docker    |

**ДАННЫЙ СКРИПТ ВЫПОЛНЯЕТ ТОЛЬКО 1 И 2 МОДУЛЬ, ЧЕГО ДОСТАТОЧНО ДЛЯ ОЦЕНКИ 4**

Скрипт для выполнения экзамена поделен на 4 скрипта, по 2 на каждый модуль, это сделано для упрощения отладки при ошибке, а также для общего удобства. Скрипты лежат на гитхабе, при выполнении демонстрационного экзамена данный репозиторий копируется на хост проксмокса, откуда происходит запуск всех скриптов. Нашей задачей является сделать выполнение демонстрационного экзамена как можно проще и, что немаловажно, безопаснее. Насколько известно на данный момент, на экзамене будет находится внешняя комиссия, которая будет следить и оценивать выполнение, так что есть шанс, что вас заметят за использованием скрипта отправят вас на пересдачу. **Используйте скрипт на свой страх и риск**
## 🚀 Особенности реализации

Главная особенность: Использование qm guest exec для обхода ограничений сети на старте.

Для решения проблем с экранированием спецсимволов (", $, >) и пайпов внутри команды qm, используется механизм Base64-инъекции:

 1.Команда формируется в скрипте на хосте.

 2.Кодируется в Base64.

 3.Передается внутрь ВМ, где декодируется и исполняется Bash-ем.


## 📋 Требования

Готовый стенд Proxmox VE с использованной версией Proxmox не менеее 9.0

## ⚙️ Установка и запуск
### 1. Клонирование
Клонируем репозиторий на хост командой 
> git clone https://github.com/arugva-lab/demo2026

После того, как он скопировался, в той директории где мы находились появится новая директория /demo2026/, переходим в нее командой
> cd repo-name

  

### 2. Настройка окружения

Отредактируйте файл env.sh под вашу конфигурацию Proxmox, если она отличается от стандартной:

    VM ID (100, 101, ...).

    Имена интерфейсов (ens18, ens19...).

    и др. (возможно)
### 3. Запуск скриптов

Скрипты нужно запускать последовательно:

#### Модуль 1 часть 1 - 11_init.sh
Выполняет: Timezone проведения экзамена, базовая сеть, VLAN, NAT, создание пользователей, форвардинг пакетов, резолвинг, безопасный удаленный доступ на сервера.

Команда для выполнения: 
> ./11_init.sh

#### Модуль 1 часть 2 - 12_routing.sh
Выполняет: Gre туннель, динамическая маршрутизация средствами frr, DHCP-сервер, DNS-server,

Команда для выполнения: 
> ./12_routing.sh
#### Модуль 2 часть 1: 21_xz.sh
Выполняет: Samba DC, Raid, nfs

Команда для выполнения:
> ./21_services.sh


#### Модуль 2 часть 2: ...



## ⚠️ Важные замечания

Некоторые задачи (например, Bind, DHCP и др.) при повторном выполнении скприта могут ломаться, поскольку конфиги будут накладываться друг на друга. При возникновении ошибки в выполнении скрипта, постарайтесь исправить все руками и только в крайнем случае повторно запускайте скрипт.

## 🤝 Авторы

| Имя             | Телеграмм |
| --------------- | --------- |  
| arugva          |  @Arugva  |
| now-you-suck    |     -     |


